Mari kita mulai dengan menambahkan potongan
kode yang kami sediakan untuk Anda.
Dan tambahkan kode itu ke aplikasi.
Saya akan menyalin kode ini lalu
beralih ke Android Studio dan
menempelkannya di dasar
numbersActivity.
Sekarang saya ingin memanggil metode
yang baru saja kita tambahkan
releaseMediaPlayer saat file audio
selesai diputar.
Ini berarti saya perlu
memasukkan onCompletionListener
untuk media player.
Ingatlah bahwa ini harus diatur
setelah media player dimulai.
Jadi saya akan menambahkan kode di bawah
baris mMediaPlayer.start ini.
Dan saya biarkan auto complete Android Studio
menambahkan panggilan balik antarmuka
di sini.
Sekarang dalam panggilan balik metode
completion saya dapat memanggil
metode Media Player.
[BLANK_AUDIO]
Saya baru menyadari bahwa harus ada
cara yang lebih efisien untuk melakukan hal ini.
Daripada membuat onCompletionListener yang
baru tiap kali kita mengeklik
sebuah item list, kita bisa membuat
satu contoh onCompletionListener
dan menggunakannya lagi.
Jadi dengan melakukan hal itu kita
akan lebih efisien karena kita tidak perlu
membuat tiap objek baru
yang akan memakan resources baru.
Saya ingin memindahkan blok kode ini, yang
mengimplementasikan antarmuka
onCompletonListener dan meletakkannya
ke dalam variabel global.
Jadinya seperti ini.
Saya pindahkan kode yang
mengimplementasikan antarmuka
onCompletionListener.
Dan memindahkannya ke variabel global
yang saya sebut mCompletionListener.
Kembali ke sini lagi, tiap kali saya membuat
objek media player baru dan memulai
player tersebut, saya bisa mengatur
onCompletionListener ke variabel global itu.
Saya akan memasukkan onCompletionListener
lalu mengklarifikasi bahwa saya akan
menambahkan beberapa komentar.
[BLANK_AUDIO]
Baik, ini mengakhiri
tugas pertama.
Jadi kita telah mengaitkan numbersActivity
sehingga setelah selesai
memutar file suara, dia akan
melepaskan resources media player.
Tugas kedua juga memerintahkan untuk
melepaskan resources media player
sebelum media player diinisialisasi
untuk memainkan suara yang berbeda.
Ini bisa terjadi jika, misalnya,
pengguna mengetuk dengan cepat
beberapa item list dalam satu baris.
Perangkat mungkin tidak cukup waktu
untuk memutar tiap file audio, jadi
onCompletionListener
mungkin tidak terpicu.
Jadi jika kita sedang memutar
sebuah suara dan
pengguna mengeklik suara
yang sangat berbeda,
maka kita harus berhenti dan
melepaskan resources media player lalu
cepat-cepat membuat objek media player
baru untuk zona saat ini.
Kembali ke numbersActivity di metode
onItem sebelum media player
dibuat, kita akan melepaskan resources
media player juga.
Kita melakukannya untuk jaga-jaga jika
dikonfigurasi untuk memutar file
audio yang berbeda.
Jadi, itulah semua perubahan yang perlu
kita lakukan untuk numbersActivity
dan sekarang saya akan mengulanginya
untuk semua activity yang lain.
[BLANK_AUDIO]
Jadi, itulah semua perubahan yang perlu
kita lakukan untuk semua activity
dan sekarang saya akan menguji aplikasi
untuk memastikan tidak ada yang rusak.
Jadi aplikasi berjalan di
perangkat saya dan secara visual,
tampak tidak ada yang berubah.
Bagus.
Sekarang mari kita periksa
apakah audio masih berfungsi.
Saya akan mengetuk
phrasesActivity.
Di sini, apakah saya mengeklik suara
untuk kata dan
membiarkannya selesai atau saya mengeklik
banyak sekali item list bergantian dengan cepat,
resources media player
seharusnya telah dibersihkan.
Pertama-tama saya akan mencobanya dengan
satu kata dan membiarkannya selesai.
>> Baik, sekarang saya akan
mengujinya dengan beberapa item list
bergantian dengan cepat dan
seharusnya langsung mati.
[SOUND]
Baik, kelihatannya bagus.